# Final_Test_Automation_Project


Проект содержит файлы необходимые для автоматизации тестирования нового интерфейса авторизации и регистрации для входа в личный кабинет сайта
Ростелеком Информационные Технологии.


1) В папке pages находится 4 файла:

- auth_page.py содержит класс страницы авторизации сайта Ростелеком Информационные Технологии;

- reg_page.py содержит класс страницы регистрации сайта Ростелеком Информационные Технологии;

- base_page.py содержит базовый класс страницы и методы для тестирования;

- elements.py соддержит классы методов для взаимодействия с веб-элементами на странице. 


2) В папке tests находятся 2 файла:

- test_auth_page.py содержит автоматизированные тесты для страницы авторизации сайта Ростелеком Информационные Технологии, под каждым тестом есть описание, что он проверяет;

- test_reg_page.py содержит автоматизированные тесты для страницы регистрации сайта Ростелеком Информационные Технологии, под каждым тестом есть описание, что он проверяет.


3) conftest.py содержит конфигурационные данныедля проведения тестирования. 


4) settings.py содержит данные с которыми проводилось тестирование(валидные логин, пароль и т.д.).


5) requirments.py содержит все пакеты и зависимости для запуска данного проекта. 



Инструменты, которые применялись для тестирования:

 Selenium WebDriver

- Хорошо подходит для тестирования UI;
- Бесплатный;
- Гибкий в использовании, его можно использовать со многими браузерами включая мобильные.
Все автотесты этого проекта сделаны с помощью этого инструмента. 

Техники тест-дизайна, которые применялись для тестирования:

1) Классы эквивалентности и анализ граничных значений были примененны для полей ввода, чтобы уменьшить количество возможных тестов.
Ими проверялись поля "имя", "фамилия", требования у этого поля от 2 до 30 символов, только Кириллицей, поэтому проверялись значения из - 1, 2, 3, 15, 
29, 30 символов. Поле "телефон" проверялись значения из 10, 12 цифр для российского номера и 8,10 цифр для беллоруского номера. Поле "пароль" исходя 
из требований должно состоять от 8 до 20 символов, латинские буквы, обязательно одна заглавная буква и одна цифра, часть проверок состоит из анализа 
граничных значений это 7, 8, 20, 21 символов, все символы из цифр, Кириллица, все буквы верхнего регистра.

2) Предугадывание ошибки исходя из знания и опыта можно предположить возможный баг или уязвимость системы. Проверялись поля для регистрации - отправка
полей с пустыми знаениями, SQL-иньекция, XSS-иньекция. 

Больше всего сложностей для написания тестов вызвала капча. 


Ссылка на тест-кейсы и баги: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1p_Z4au52C7R9pboQKGsNBi0Ycml_ZmQwTNAEkgBavXY/edit?usp=sharing
